the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from 100 to them IT courses
faire un don ou voir des documents supplémentaires de 100 pour les IT cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT ided you
que le MIT vous ided
home for
maison pour
the
la
in
the No
No
for last time
pour la dernière fois
we began to address the issue a building continuous-time signals out a linear
nous avons commencé à aborder la question d'un bâtiment à temps continu signale un linéaire
combination of complex exponentials
combinaison des exponentielles complexes
and for the class a periodic signals
et pour la classe un des signaux périodiques
specifically what this led to was the Fourier series representation
précisément ce que cela a conduit à la représentation était en série de Fourier
for periodic signals let me just summarize
pour les signaux périodiques permettez-moi de résumer
the result that we develop last time for
le résultat que nous développons pour la dernière fois
periodic signals we had the continuous-time for you
signaux périodiques nous avons eu le temps continu pour vous
for a series where we built
pour une série où nous avons construit
the periodic signal I dove a linear combination
le signal périodique j'ai plongé une combinaison linéaire
love harmonically related complex exponentials
amour exponentielles complexes en relation harmonique
and what that led to was what we refer to as
et ce qui a conduit à ce qu'on appelait comme
the synthesis equation and we
l'équation de la synthèse et nous
briefly address the issue love when this in fact bills
aborder brièvement la question de l'amour quand ce en fait factures
when this in fact is a complete representation at the periodic signal
quand ce en fait une représentation complète au signal périodique
and in essence what we presented was
et, en substance, ce que nous avons présenté a été
conditions either Forex city being square integrable
conditions soit ville Forex étant de carré intégrable
or X-eighty being absolutely inevitable
ou X-quatre-vingts être absolument inévitable
then the other cited the for a series
puis l'autre cité la pour une série
is what I refer to as the analysis equation
c'est ce que j'appelle l'équation d'analyse
and the analysis equation was the equation the told us how
et l'équation d'analyse était l'équation de la façon dont nous ont dit
we yet the forty a series coefficients
nous encore la quarante une série coefficients
from x50 and so this equation
de x50 et si cette équation
together with the synthesis equation represent
conjointement avec l'équation de synthèse représentent
the forty a series description for periodic signals
la quarante une description de série pour les signaux périodiques
now we'd like to do is
maintenant, nous aimerions faire est
extend this idea to provide a mechanism
étendre cette idée de fournir un mécanisme
for building not periodic signals also I have a linear combination
pour la construction des signaux périodiques pas aussi j'ai une combinaison linéaire
complex exponentials and the
exponentielles complexes et l'
basic idea behind doing this is very simple
idée de base derrière ce faire est très simple
and also very clever as i indicated last time essentially
et aussi très intelligent comme je le disais la dernière fois essentiellement
the thought is the following if we have a non periodic signal or a periodic
la pensée est la suivante, si nous avons un signal périodique non ou un périodique
signal
we can think love constructing a periodic signal
nous pouvons penser amour construction d'un signal périodique
by simply periodically replicating
simplement en reproduisant périodiquement
that a periodic signal so
qu 'un signal périodique de sorte
for example if I have in a periodic signal
par exemple, si j'ai un signal périodique
as i've indicated here I can consider
comme je l'ai dit ici, je peux considérer
building a periodic signal where
la construction d'un signal périodique où
I simply take this original signal
Je prends simplement ce signal original
and repeated at multiples love some period t0
et répétée à des multiples aiment une certaine période t0
now two things to recognize about this one
maintenant deux choses à reconnaître sur celui-ci
is that the periodic signal
est que le signal périodique
is equal to the a periodic signal
est égal à l'un signal périodique
over one period and the second is that as the period
sur une période et la seconde est que la période
goes to infinity then in fact
tend vers l'infini, puis, en fait,
the periodic signal goes to
le signal périodique passe à
the a periodic signal so
l'un signal périodique afin
the basic idea then is
l'idée de base est alors
to use the free a series to represent
d'utiliser le une série libre de représenter
the periodic signal and then examine the 4e a serious expression
le signal périodique et examiner la 4e une expression sérieuse
as we let the period go to infinity well
que nous laissons la période vers l'infini bien
let's quickly see how this develops
nous allons voir rapidement comment cela se développe
interns up the Associated equations here
stagiaires les équations associées ici
again we have the periodic
de plus, nous avons le périodique
signal and what we want to inquire
signal et ce que nous voulons en savoir davantage
into is what happens to the forty a serious expression for this
dans ce qui arrive à la quarante une expression sérieuse pour cette
as we let the period go to infinity as that happens
que nous laissons la période vers l'infini comme cela arrive
whatever for a series representation we end up with
quelle que soit d'une représentation de la série nous nous retrouvons avec
will correspond also to a representation for this a periodic signal
correspondra également à une représentation pour cela un signal périodique
well let's see the forty a series
Eh bien, voyons la quarante une série
synthesis expressions for the periodic signal expresses
expressions de synthèse pour le signal périodique exprime
extol dirty the periodic signal as a linear combination
exalter sale signal périodique comme une combinaison linéaire
of harmonically related complex exponentials
exponentielles complexes de relation harmonique
with the fundamental frequency Omega 0
avec la fréquence fondamentale Omega 0
equal to 25 divided by the period and
égale à 25 divisé par la période et
the analysis equation tells us
l'équation d'analyse nous dit
what the relationship is for the coefficients
quelle est la relation pour les coefficients
interns are the periodic signal now I indicated
stagiaires sont le signal périodique maintenant je l'ai dit
that the periodic signal and the a periodic signal
que le signal périodique et le signal périodique
are equal over one period we recognize
sont égaux sur une période, nous reconnaissons
that this integration in fact only occurs over one period
que cette intégration en fait ne se produit que sur une période
and so we can really express this interns
et si nous pouvons vraiment exprimer ce stagiaires
all our original a periodic signal so this tells us the for a series
toute notre origine d'un signal périodique, alors ça nous le dit pour une série
coefficients
interns affect safety
stagiaires affectent la sécurité
okay now
bien maintenant
if in we look at this expression which is the expression for the 4e
si nous regardons dans cette expression qui est l'expression de la 4e
coefficients the a periodic signal one other things to recognize
Les coefficients d'un signal périodique une autres choses pour reconnaître
is dead in effect what
elle est morte en effet ce
this represents are samples
cela représente sont des échantillons
all an integral where
tout un où intégrante
we can think all the variable Omega
nous pouvons penser tous les Omega variables
taking on values better integer multiples
prenant des valeurs de multiples entiers mieux
Omega 0 said another way let's define a function as i've indicated here
Omega 0 dit d'une autre manière nous allons définir une fonction comme je l'ai dit ici
which is this in a brawl where
qui est-ce dans une bagarre où
and we may think it will make a as being a continuous variable
et on peut penser qu'il fera une comme étant une variable continue
and then the forty a series coefficients correspond
puis la quarante un série coefficients correspondent
to substituting Omega
à substituer Omega
is for Omega K
est pour Omega K
Omega 0 now one reason for doing that as we'll see is that in fact
Omega 0 maintenant une raison pour le faire comme nous le verrons, c'est que, en fait,
this will turn out to provide us with the mechanism
cela tournera à nous fournir le mécanisme
for forty-a representation affect safety
pour quarante-une représentation affecter la sécurité
and this in fact and is an on below
et ce, en fait, et est un sur-dessous
all the four EA series coefficients
tous les quatre coefficients de la série EA
in other words t0 the period times the coefficients
en d'autres termes t0 le temps de la période des coefficients
is equal so this integral at integer multiples
est égal si cette intégrale à des multiples entiers
Omega 0
okay so this effect tells us how to get the for a series coefficients the
Bon si cet effet nous indique comment obtenir la pour une série coefficients du
periodic signal
signal périodique
interns love samples of an envelope and that will become a very important notion
stagiaires aiment échantillons d'une enveloppe et qui deviendront une notion très importante
shortly and in
peu de temps et dans
that in effect will correspond to an analysis equation
qu'en effet correspondra à une équation d'analyse
to represent the a periodic signal now let's look at the synthesis equation
pour représenter l'un signal périodique maintenant regardons l'équation de synthèse
group call that in the synthesis our strategy is
appel de groupe que dans la synthèse de notre stratégie est
to build a periodic signal and let the period go to infinite
de construire un signal périodique et laissez la période aller à l'infini
well here is the expression
bien ici est l'expression
for the synthesis the periodic signal
pour la synthèse du signal périodique
now expressed interns
stagiaires maintenant exprimées
I'll samples of this envelope function
Je vais échantillons de cette fonction d'enveloppe
and where I've simply use the fact that the substitution
et où j'ai simplement utiliser le fait que la substitution
that t0 is to pile for Omega 0 and so I have an Omega 0 here
que t0 est à empiler pour Omega 0 et j'ai donc une Omega 0 ici
and a 1-over to pie and the reason for doing that
et un 1-sur à tarte et la raison pour le faire
as we'll see in a minute is that this then turns into an integral
comme nous le verrons dans un instant, c'est que cela se transforme alors en une intégrale
specifically then the synthesis equation
spécifiquement l'équation de synthèse
that we have is
que nous avons est
what i've indicated here we would now want to examine this
ce que j'ai dit ici que nous voudrions maintenant examiner ce
as the period goes to infinity which means that
que la période tend vers l'infini ce qui signifie que
Omega 0 becomes infinitesimally small
Omega 0 devient infiniment petit
and without dwelling on the details
et sans s'attarder sur les détails
and with my suggesting that you give this a fair amount of reflection
et avec mon suggérant que vous donnez ce une bonne quantité de réflexion
in fact what happens as the period goes to infinity
en fait ce qui se passe dans la période tend vers l'infini
is that this some Asian approach is an integral
est-ce une approche que l'Asie est une intégrale
over Omega where Omega 0 becomes the differential
sur Omega Omega où 0 est l'écart
and Omega and the periodic signal of course
et Omega et le signal périodique de cours
approaches the a periodic sick so
s'approche de la malade un périodique si
the resulting equation that we get outta
l'équation résultante que nous obtenons outta
the original for a series synthesis equation
l'original pour une équation de la synthèse de la série
is the equation
est l'équation
that I indicate down here X if T
que j'indique ici X si T
synthesized interns all this
stagiaires de synthèse tout ce
integral which is what the forty a series approaches
intégrale qui est ce que la quarante une série d'approches
as Omega 0 goes to zero and
Omega 0 tend vers zéro et
we had previously that XO maker
nous avions précédemment que XO fabricant
was in fact an envelope function
était en fait une fonction d'enveloppe
and we have then the corresponding for EA transform analysis equation
et nous avons alors le correspondant pour EA transformer l'équation de l'analyse
which tells us how we arrive at that envelope
qui nous dit comment nous arrivons à cette enveloppe
interns love accept T okay so
stagiaires aiment accepter T Bon si
we now have and analysis equation and
nous avons maintenant et l'équation d'analyse et
synthesis equation which in effect expresses 4s
équation de synthèse qui en effet exprime 4s
how to build XFT interns or
comment construire des stagiaires ou XFT
if into tears and we finally space complex exponentials
si en larmes et nous avons finalement exponentielles complexes de l'espace
the strategy to review it
la stratégie de l'examiner
and which I'd like to illustrate with
et que je voudrais illustrer avec
a succession of overlays was
une succession de superpositions était
to begin up
à commencer jusqu'à
with are a periodic signal as
avec sont un signal périodique
I indicate here
J'indique ici
and then reconstructed from that a periodic signal
puis reconstruite à partir de ce que un signal périodique
and in this periodic signal has a forty a series
et dans ce signal périodique a une quarante d'une série
and we express the for a series coefficients if this
et nous exprimons la pour une série coefficients si ce
as samples all an envelope function
que tous les échantillons d'une fonction d'enveloppe
the envelope function is what I indicate on the curve below
la fonction d'enveloppe est ce que j'indique sur la courbe ci-dessous
so this is the envelope above the 40 a series coefficients
c'est donc l'enveloppe au-dessus des coefficients 40, une série
for example if the period t0
par exemple, si la période t0
was four times t1 in the 4a series coefficients
t1 est quatre fois dans les coefficients de la série 4a
that we would end up with is this set
que nous nous retrouverions avec cet ensemble
samples of the and below if
des échantillons du dessous et si
instead we double that period
à la place on double cette période
then the Fourier series coefficients that we end up with
alors les coefficients de la série de Fourier que nous nous retrouvons avec
are more finally space
sont plus finalement espace
and as t0
et comme t0
continues to increase we get more and more
continue d'augmenter, nous recevons de plus en plus
finally space samples love this envelope function
enfin échantillons spatiaux aiment cette fonction d'enveloppe
and as t0 goes to infinity in fact what we get
et comme t0 tend vers l'infini, en fait, ce que nous obtenons
is every single point on the envelope and that provides is
est chaque point sur l'enveloppe et qui fournit est
with the representation for
avec la représentation de
the a periodic sick let me just to
l'un malade périodique me laisse juste
really emphasize the point
vraiment insister sur le fait
show this example once again but now
montrer l'exemple encore une fois, mais maintenant
let's look at it dynamically on the computer display
regardons de manière dynamique sur l'écran de l'ordinateur
so here we have the square wave in below it
Nous avons donc ici l'onde carrée en dessous
the for a series coefficients we now want to look at the for a series
le pour une série coefficients nous voulons maintenant examiner l'usage d'une série
coefficients
as the period at the square wave starts to increase
que la période à l'onde carrée commence à augmenter
and what we see is that these look
et ce que nous voyons, c'est que ceux-ci semblent
like samples love an envelope
comme échantillons aiment une enveloppe
and in fact the envelope for the Fourier series coefficients
et, en fait, l'enveloppe pour les coefficients de la série de Fourier
is shown in the bottom trace and emphasize in fact that it is the
est représenté sur la trace du bas et une accentuation en fait que c'est le
envelope
enveloppe
let's superimpose it on top of the Fourier series coefficients that we've
nous allons superposer sur des coefficients de la série de Fourier que nous avons
generated so far
générées jusqu'ici
okay now let's increase the period
bon maintenant, nous allons augmenter la période
even further and we'll see the for a series
encore plus loin et nous verrons la pour une série
coefficients billion under that
coefficients milliard de moins que
envelope function even more and in fact
la fonction d'enveloppe et même plus, en fait,
as the period gets large enough what we
que la période devient assez grand ce que nous
begin to get a sense love is
commencer à avoir un amour de sens est
that we're sampling more and more finally
que nous échantillonnage de plus en plus enfin
this and below and in fact in the limit as the period goes off to infinity
et ce au-dessous et, en fait, dans la limite de la période se déclenche à l'infini
the samples basically will represent every
les échantillons seront essentiellement représenter chaque
single point on the envelope well this is about as far as you want to go
seul point sur l'enveloppe et c'est à peu près aussi loin que vous voulez aller
let's once again plot the envelope function
nous allons tracer une fois de plus la fonction d'enveloppe
and again to emphasize that we've generated samples a bad
et de nouveau à souligner que nous avons généré des échantillons une mauvaise
let superimpose that on the forty a series coefficients
laisser superposer que le quarante une série coefficients
okay so what we have then is
Bon alors ce que nous avons est alors
now are forty-a transform
maintenant sont quarante-une transformation
representation the continuous time Fourier transform
la représentation du temps continu transformée de Fourier
with the synthesis equation
avec l'équation de synthèse
expressed as an integral as they've indicated here
exprimée comme une intégrale comme ils l'ont indiqué ici
and this integral is what
et ce que cette intégrale est
the four th series some went to
quatre ème série Certains sont allés à
as we let the period go to infinity
que nous laissons la période vers l'infini
where the frequency go to zero the corresponding
où la fréquence aller à zéro le correspondant
analysis equation which we have here the analysis equation
analyse équation que nous avons ici l'équation d'analyse
being the expression for the on below
étant l'expression ci-dessous pour la sur
up to 40 a series coefficients for the periodically
jusqu'à 40 une série de coefficients pour la périodiquement
replicated signal and in shorthand notation
le signal reproduit et en notation abrégée
we would think affects if T
on pourrait penser affecte si T
and its Fourier transform as a pair
et sa transformée de Fourier comme une paire
as i've indicated here and the Fourier transform
comme je l'ai dit ici et la transformée de Fourier
as will emphasize in several examples and certainly
que l'accent sera mis dans plusieurs exemples et certainement
as is consistent with the forty a series is
qui est compatible avec la quarante une série est
a complex value function even when accepting israel's so would accept the
une fonction de valeur complexe, même en acceptant la manière d'israël accepterait la
real
réel
we end up with the 48 transform which is a complex function
nous nous retrouvons avec la 48 transformer ce qui est une fonction complexe
just as the for you series coefficients were complex
de même que les coefficients pour vous de la série étaient complexes
for real value time function
pour fonction réelle du temps de valeur
so we could alternatively as with the 4e a series
si nous pouvions encore comme avec le 4e d'une série
express the Fourier transform it turns
exprimer la transformée de Fourier, il s'avère
love its real part an imaginary part
aimer sa partie réelle d'une partie imaginaire
or alternatively interns
ou encore des stagiaires
love its magnet to and its angle
aimer son aimant et son angle
all right now let's look at an example
tout va bien maintenant, regardons un exemple
love a time function and its Fourier transform
l'amour d'une fonction du temps et de sa transformée de Fourier
and so let's consider
et nous allons donc considérer
an example which in fact is an example worked out in the tax that's
un exemple qui est en fait un exemple a travaillé dehors de la taxe qui est
example 4.7 tax and missus are all familiar friend
exemple 4,7 impôt et bourgeoise sont tous familiers ami
the exponential
l'exponentielle
its Fourier transform is the integral from minus infinity plus infinity X
sa transformée de Fourier est l'intégrale de l'infini moins plus l'infini X
thirty
trente
either the minus J Omega TDT and
soit le moins J Oméga TDT et
so if we substitute in exit to the and
si nous substituons à la sortie de la et
combine these two exponentials together these two exponentials
combiner ces deux exponentielles ensemble, ces deux exponentielles
combined are he to the minus the
combinés sont-il au moins le
times a-plus jail mega and
Fois A-Plus et Jail Mega
if we carry out the integration
si nous nous chargeons de l'intégration
love this we end up with the expression
aimer ce que nous retrouvons avec l'expression
indicated here and provided
indiqué ici et fourni
now in this is important provided
maintenant dans ce qui est important à condition
that a is greater than 0
que a est supérieur à 0
and at the upper limit this exponential become 0
et à la limite supérieure de cette exponentielle devient 0
at the lower limit of course it's one and so
à la limite inférieure de sûr, c'est un et ainsi de
what we have finally is the for the
ce que nous avons enfin est la pour la
Fourier transform expression one over a plus
Transformée de Fourier expression un plus un plus
jail make
prison maquillage
okay now this Fourier transform as i indicated
bien maintenant transformer cette Fourier comme je l'ai
is a complex valued function let's just
est une fonction de valeur complexe de laissez juste
take a look at what it looks like graphically
jetez un oeil à quoi il ressemble graphiquement
we have
nous avons
the expression the Fourier transform pair
l'expression la transformée de Fourier paire
either the minus eighty times a step and its forty-eight transformers one over
soit quatre-vingts fois moins une étape et ses quarante-huit transformateurs sur un
a place J Omega and I indicated
un endroit J Oméga et je indiqué
dead that's true for a greater than 0
mort que c'est vrai pour un plus grand que 0
now in the expression that we just worked out
maintenant dans l'expression que nous venons travaillé sur
if a is less than 0 in fact the
si a est inférieur à 0, en fait, l'
the expression doesn't converge the
l'expression ne converge pas la
to the -84 a negative
-84 à l'un négatif
as he goes to infinity blows up
comme il va à l'infini explose
and so in fact the 48 transform doesn't converge
et si, en fait, le 48 transformée ne converge pas
in the case except for the case were a is greater than 0
dans le cas, sauf pour le cas a été un est supérieur à 0
and in fact there's a more detailed discussion of convergence issues in the
et en fait, il ya une discussion plus détaillée des questions de convergence dans le
tax
impôt
the convergence issues are very much the same
les questions de convergence sont très sensiblement les mêmes
the Fourier transform as they are for the four th series in fact that's not
la transformée de Fourier comme pour les quatre ième série en fait ce n'est pas
surprising because
surprenant car
we develop the Fourier transform out of consideration
nous développons la transformée de Fourier de l'examen
for you series so the convergence conditions as you'll see as you refer a
pour vous la série de sorte que les conditions de convergence comme vous voyez que vous parrainez un
detailed
détaillé
tax relate to whether the time function is
impôt visent à savoir si la fonction est
absolutely integral under one set of conditions
absolument intégrale sous une série de conditions
and square integrable under another set of conditions
et de carré intégrable sous un autre ensemble de conditions
okay now if we plot the Fourier transform
bien maintenant si nous traçons la transformée de Fourier
let's first consider the shape at the time function
Considérons tout d'abord la forme à la fonction de temps
and as i indicated way restricting the time function
et comme je l'ai dit autant restreindre la fonction de temps
so that the exponential factor is positive in other words you the -80
de sorte que le facteur exponentiel est positif en d'autres termes on le -80
detainees as he goes to infinity the magnitude
détenus comme il va à l'infini l'ampleur
or the for EA transform
ou pour transformer EA
is as i indicate here and
est comme je l'indique ici et
the phase below it and
la phase en dessous et
think there are a number of things that we can see about
pense qu'il ya un certain nombre de choses que nous pouvons voir sur
the magnitude and phase
l'amplitude et la phase
the 48 transform for this example which in fact we'll see
le 48 transformée pour cet exemple qui en fait, nous verrons
in the next lecture are properties that apply more generally
dans la prochaine session sont les propriétés qui s'appliquent plus généralement
for example the fact that the 48 transform magnitude is an even function
par exemple le fait que la grandeur de transformation 48 est une fonction paire
frequency and the phase is an odd function of frequency
la fréquence et la phase est une fonction impaire de la fréquence
now let me also draw your attention
maintenant, laissez-moi d'attirer votre attention
so the fact there'd on this curve we have
donc le fait qu'il y aurait sur cette courbe que nous avons
both positive frequencies and negative frequencies
les deux fréquences positives et négatives des fréquences
in other words in our expression for the 48 transform
en d'autres termes dans notre expression pour la transformation 48
we've it requires both or make a positive
nous avons, il faut à la fois ou apporter une contribution positive
and Omega negative this of course was exactly the same in the case
et Omega négatif cela bien sûr est exactement le même dans le cas
the for a series and the reason you should
le pour une série et la raison pour laquelle vous devriez
recalling keep in mind is related to the fact that we're building our signals
rappelant garder à l'esprit est lié au fait que nous construisons nos signaux
out of complex exponentials which require both
de exponentielles complexes qui nécessitent à la fois
positive values have Omega and negative values Omega alternatively if we chose
valeurs positives ont des valeurs négatives et Omega Omega encore si nous avons choisi
another representation which turns and occasionally to be much more difficult
une autre représentation qui tourne et parfois beaucoup plus difficile
namely sines and cosines that we would in fact
à savoir les sinus et cosinus que nous aurions en fait
only consider positive frequencies so it's important to keep in mind
ne considèrent fréquences positives, il est donc important de garder à l'esprit
that in our case both with the for a series in the 48 transform
que dans notre cas à la fois avec l'd'une série dans le 48 transformer
we deal and require both positive and negative frequencies
nous traitons et exigeons deux fréquences positives et négatives
in order to build their signals
afin de construire leurs signaux
now in the graphical representation that I shown here
maintenant dans la représentation graphique que j'ai montré ici
I've chosen a linear amplitude scale
J'ai choisi une échelle d'amplitude linéaire
and a linear frequency scale and thats one
et une échelle de fréquence linéaire et c'est un
graphical representation the Fourier transform
représentation graphique la transformée de Fourier
that will typically use is another one
qui utilisent généralement est un autre
that very commonly arises and
qui se pose très fréquemment
which all just briefly indicate for this example
qui tous indiquent brièvement pour cet exemple
and that is was referred to
et qui est a été renvoyé au
as a boat imply in which the
comme un bateau dans lequel signifie l'
magnet to is displayed on a large amplitude in like frequency scale
aimant est affiché sur une grande amplitude à l'échelle de fréquence comme
in the phase is displayed on a lock frequency scale
dans la phase qui est affichée sur une échelle de fréquence de verrouillage
let me show you what I me here is
laissez-moi vous montrer ce que je me voici
the general expression for the boat reply body plot
l'expression générale de la parcelle du corps bateau de réponse
expresses 4s the amp with two interns
exprime 4s l'ampli avec deux stagiaires
the longer them to the base 10 the magnitude
la plus longue entre eux à la base 10 de l'ampleur
and it also expresses the angle in both cases
et il exprime aussi l'angle dans les deux cas
express as as a function
exprimer en tant que fonction
love a logarithmic speak with yes so
aimer un parler logarithmique oui si
here is the amplitude
ici est l'amplitude
as i've displayed at and
comme je l'ai affiché à et
this is a log magnitude scale a logarithmic
il s'agit d'une échelle de grandeur logarithmique une échelle logarithmique
frequency scale as indicated by the fact that as we move
échelle de fréquence comme indiqué par le fait que, comme nous allons
include equal increments along this axis we change
inclure des incréments égaux le long de cet axe, nous changeons
frequency by a factor 10 and
fréquence par un facteur de 10 et
similarly what we
de façon similaire ce que l'on
have is a display for the phase again
ont est un écran pour la phase à nouveau
on a light frequency scale and I indicated
sur une échelle de fréquence de la lumière et je l'ai dit
dead there is a symmetry to the Fourier transform
il est mort d'une symétrie de la transformée de Fourier
and so in fact we can infer from this particular picture
et si, en fait, nous pouvons déduire de cette image particulière
what it looks like to the negative frequencies as well as for the positive
à quoi il ressemble pour les fréquences négatives ainsi que pour le positif
returns
résultats
okay now
bien maintenant
what we've
ce que nous avons
done so far is to develop
fait jusqu'à présent est de développer
the for EA transform on the basis
l'EA pour transformer sur la base
the Fourier transform it a periodic signal on the basis
la transformée de Fourier d'un signal périodique elle, sur la base
periodically repeating it and recognizing
il se répétant périodiquement et reconnaissant
that the for a series coefficients are samples of an envelope
que les coefficients d'une série sont des échantillons d'une enveloppe
on an envelope and that these become more finally space
sur une enveloppe et que ceux-ci deviennent plus enfin l'espace
as frequency increases and in fact
lorsque la fréquence augmente, et en fait
we can go back to are
nous pouvons revenir à sont
original equation
équation originale
in which we developed an envelope function
dans lequel nous avons développé une fonction d'enveloppe
and what we had indicated
et ce que nous avions indiqué
is dead the 4e a series
est mort le 4e d'une série
coefficients where samples of this envelope
coefficients lorsque des échantillons de cette enveloppe
we then
nous avons ensuite
to find this envelope as
pour trouver cette enveloppe comme
the Fourier transform all this a periodic signal so
la transformée de Fourier tout cela un signal périodique afin
that provided us with the way and it was a mechanism
qui nous a fourni le chemin et c'était un mécanisme
for getting a representation for a periodic sick
pour obtenir une représentation pour un malade périodique
now suppose that we have instead
Supposons maintenant que nous avons la place
a periodic signal are there in fact
un signal périodique sont là, en fait,
some statements that we can make about how the Fourier series coefficients
certaines déclarations que nous pouvons faire sur la façon dont les coefficients de la série de Fourier
that are related to the Fourier transform of something well
qui sont associées à la transformée de Fourier de ce bien
in fact this statement tells us
en fait, cette déclaration nous dit
exactly how to do that what this statement says
exactement comment faire que ce que dit cette déclaration
is that in fact the forty a series coefficients
est que, en fait, les coefficients de quarante une série
our samples all the four EA transform
nos échantillons tous les quatre EA transforment
up one period so if
jusqu'à une période si
we now consider
nous considérons maintenant
a periodic signal weekend in fact
un week-end de signal périodique, en fait,
get before a series coefficients that periodic signal
obtenir avant une série coefficients signal périodique
by considering the Fourier transform
en tenant compte de la transformée de Fourier
above one period said another way the 4e a series coefficients
ci-dessus une période dit d'une autre manière les coefficients 4e une série
are proportional samples on the Fourier transform
sont des échantillons proportionnels sur la transformée de Fourier
one period so if we consider this
une période si l'on considère ce
a periodic signal computer its Fourier transform
un calculateur de signal périodique de sa transformée de Fourier
and selected these
et sélectionné les
samples that I indicate here
échantillons que j'indique ici
namely samples equally spaced in omega
à savoir des échantillons régulièrement espacés en oméga
in by multiples are integer multiples
dans de multiples sont des multiples entiers
love Omega 0 then in fact
amour Omega 0 puis en fait
those would be the story a series coefficients
ceux qui seraient l'histoire des coefficients de la série
so we can go back to
afin que nous puissions revenir à
are example previously
sont par exemple déjà
with that involved the
avec impliqué que l'
square wave and now
onde carrée et maintenant
in this case we could argue that if in fact
dans ce cas, nous pourrions dire que si, en fait,
it was the periodic signal that we started with
c'était le signal périodique que nous avons commencé avec
we could get the 40 series coefficients
nous pourrions obtenir les 40 coefficients de la série
that by thinking about
que par la réflexion sur
the four EA transform above one period
les quatre EA transformée ci-dessus une période
which I indicate here and then
qui j'indique ici, puis
the 48 series coefficients other periodic signal
la série 48 coefficients autre signal périodique
in fact are the appropriate set
sont en fait l'ensemble approprié
samples of this envelope
des échantillons de cette enveloppe
alright now we have away
bien maintenant nous avons loin
love getting the for a series coefficients
aimer faire la pour une série coefficients
from the Fourier transform one period we originally derived
de la transformée de Fourier d'une période, nous avons dérivé à l'origine
the Fourier transform one period from the 48 series
la transformée de Fourier d'une période de la série 48
what would in fact be nice
ce serait en fait agréable
is if we could incorporate before a series
est si nous pouvions intégrer avant une série
in the Fourier transform within a common framework
dans la transformée de Fourier dans un cadre commun
and in fact it turns out dead there
et en fait, il s'avère morte il
is a very convenient way of doing that almost by definition
est un moyen très pratique de le faire, presque par définition
essentially
essentiellement
if we consider what the equation
si l'on considère que l'équation
for the synthesis looks like in both cases we
pour la synthèse ressemble dans les deux cas, nous
can in effect define of four EA transform
peut en effet définir des quatre EA transformer
for the periodic signal which we know is represented by its for a series
pour le signal périodique que nous connaissons est représentée par son pour une série
coefficients we can define
coefficients, nous pouvons définir
48 transform and the definition of the Fourier transform
48 transformée et la définition de la transformée de Fourier
is as an impulse train where the coefficients in the impulse train
est comme un train d'impulsions où les coefficients dans le train d'impulsions
are proportional with the proportionality factor
sont proportionnels avec le facteur de proportionnalité
25 for more less a bookkeeping reason proportional to the forty a series
25 pour plus d'une raison de moins de comptabilité proportionnelle à la quarante une série
coefficients
and the validity of this is
et la validité de ce est
more or less can be seen
plus ou moins peuvent être vus
essentially by substitution specifically
essentiellement par substitution spécifiquement
here is then the
Voici donc la
synthesis equation for the four EA transform
équation de synthèse pour transformer les quatre EA
if we substitute this definition for the four th chance for the periodic signal
si nous remplaçons cette définition pour les quatre e chance pour le signal périodique
into this expression then when we do the appropriate bookkeeping
dans cette expression, puis quand nous faisons la comptabilité appropriée
and interchange the order some Asian and integration
et échanger l'ordre certains pays d'Asie et d'intégration
the in polls integrates out to
l'intègre dans les sondages sur la
the exponential factor that we want so
le facteur exponentiel que nous voulons si
we have the exponential factor we have the for a series coefficients
nous avons le facteur exponentiel, nous avons le cas d'une série coefficients
the two pies take care of each other and what we're left with
les deux tartes prennent soin les uns des autres et que nous nous retrouvons avec
is the synthesis equation for
est l'équation de synthèse pour
a periodic signal in terms of the Fourier transform foreign it interns
un signal périodique en termes de la transformée de Fourier il stagiaires étrangers
love it's for a series coefficients right now
l'amour c'est pour une série coefficients dès maintenant
we can just see this interns
nous ne pouvons voir cette stagiaires
love a simple example if we
l'amour d'un exemple simple, si nous
consider the example love a symmetric square wave
prenons l'exemple aimer une onde carrée symétrique
then in effect what we're saying is that
alors en vigueur ce que nous disons, c'est que
for this symmetric square wave this has
pour cette onde carrée symétrique ce qui a
set up for a series coefficients which we work that previously
mettre en place une série de coefficients qui nous travaillons que précédemment
and which I indicate on this figure
et qui je l'indique sur cette figure
with a bar graph and really all that were saying
avec un graphique à barres et vraiment tout ce que disaient
is there whereas these free a series coefficients our index
est-il que ceux-ci une série libre coefficients index
on an integer variable K and their bars not impulses
sur un nombre entier variable de K et de leurs barres non impulsions
if we simply redefine or define
si nous avons simplement redéfinir ou définir
the Fourier transform love the periodic signal
la transformée de Fourier amour du signal périodique
as an impulse train where the weights at the impulses
comme un train d'impulsions où les poids aux impulsions
are to Paul II times the
sont à l'époque Paul II l'
correspondent for a series coefficients and
correspondant à une série de coefficients et
this in fact is what we would use as the four EA
C'est en fait ce que nous utiliser comme quatre EA
transform love the periodic sick
transformer l'amour des malades périodique
okay now we've kind of gone back and forth
bien maintenant que nous avons sorte de partis d'avant en arrière
on and maybe even it might seem
sur et peut-être même il pourrait sembler
likely going around in circles so let me just
susceptibles de tourner en rond alors laissez-moi juste
try to summarize the various relationships
essayer de résumer les diverses relations
and steps that we've gone through keeping in mind that
et des mesures que nous avons traversé en gardant à l'esprit que
one of our objectives was first to develop
un de nos objectifs a été la première à développer
representation for a periodic signals and then attempt to
représentation pour un des signaux périodiques et tentative de
incorporate within one framework both periodic
intégrer dans un cadre à la fois périodique
in a periodic signals
dans un des signaux périodiques
we began with
nous avons commencé par
and a periodic signal
et un signal périodique
and the strategy was to develop
et la stratégie était de développer
for your representation by constructing
pour votre représentation en construisant
periodic signal for which that was one period
signal périodique pour qui c'était une période
in and then we let the period go to infinity as
et ensuite nous laissons la période vers l'infini comme
I indicate here so we have and a periodic signal
Je indiquer ici que nous avons et un signal périodique
we construct a periodic signal
nous construisons un signal périodique
extol dirty for which one period
exalter sale pour qui une période
is the a periodic signal X still dirty the periodic signal has a forty a series
est l'un signal périodique X encore sale signal périodique a une quarante d'une série
and as its period increases
et que ses période augmente
that approaches the a periodic signal and
qui se rapproche de l'un signal périodique et
the forty a series of that approaches the 48 transform
la quarante une série de 48 qui s'approche de la transformation
all the original a periodic sick so
tout l'original d'un malade périodique afin
that was the first step that we took
C'était la première étape que nous avons pris
now the second thing that we recognize is dead
maintenant la deuxième chose que nous reconnaissons est mort
once we have the concept to the 48 transform
une fois que nous avons le concept de la 48 transformer
we can in fact relate the Fourier series coefficients
nous pouvons en fait le lien entre les coefficients de la série de Fourier
to the 48 transform one period
au 48 transformer une période
so the second statement that we made was dead
de sorte que la deuxième déclaration que nous avons fait était mort
if in fact we're trying to represent a periodic signal
si, en fait, nous essayons de représenter un signal périodique
we can get the 40 series coefficients have that
Nous pouvons obtenir les 40 coefficients de la série ont que
by computing the for EA transform
par le calcul de la transformée pour EA
one period and then
une période, puis
samples that for EA transform are
échantillons pour EA transforment sont
in fact the 4e series coefficients for the periodic sick
en fait, les coefficients de la série de 4e pour les malades périodique
okay then the third step that we took was
ok alors la troisième étape que nous avons pris était
to inquire as to whether they're is a Fourier transform
pour en savoir davantage quant à savoir si elles sont est la transformée de Fourier
that can appropriately be defined for
qui peut être défini de manière appropriée pour
the periodic signal in the mechanism for doing that
le signal périodique dans le mécanisme pour faire que
was to recognize that if we simply to find the Fourier transform
était de reconnaître que si nous trouvons simplement à la transformée de Fourier
the periodic signal as an impulse train where the in polls
le signal périodique comme un train d'impulsions où le dans les sondages
fights or areas for proportional to the for a series coefficients
combats ou des zones de proportionnelle à l'd'une série coefficients
then in fact the Fourier transform
alors, en fait, la transformée de Fourier
synthesis equation reduced to
équation de la synthèse réduite à
before you see recent this equation so the third step
avant de voir récemment cette équation si la troisième étape
then was with a periodic signal
alors était avec un signal périodique
the 48 transform that periodic signal
48 la transformation de ce signal périodique
defined as an impulse train with the heights or areas the impulses are
définie comme un train d'impulsions avec les hauteurs ou les zones les impulsions sont
proportional to the forty a series coefficients
proportionnelle à la quarante coefficients une série
provides us with the mechanism for
nous fournit le mécanisme pour
combining together the concepts war
combiner ensemble la guerre des concepts
notation love before you a series and Fourier transform so
notation amour avant une série et transformée de Fourier afin
if we just took I E very simple example
si on a pris I E exemple très simple
here is an example in which
ici est un exemple dans lequel
we have and a periodic signal
et nous avons un signal périodique
which is just an impulse and its
qui est juste une impulsion et sa
for EA transform is just a constant
pour transformer EA est juste une constante
we can think other periodic signal
nous pouvons penser autre signal périodique
associated with this which is this signal
associée à ce qui est de ce signal
periodically replicated in with the spacing t0
répliqué périodiquement dans le t0 d'espacement
the Fourier transform love this is a constant
la transformée de Fourier amour c'est une constante
and this of course has a forty a series representation
et cela bien sûr a une quarante d'une représentation de la série
so the Fourier transform or
si la transformée de Fourier ou
the original in polls is just a constant the Fourier transform
l'original dans les sondages est juste une constante transformée de Fourier
love the periodic signal is
aiment le signal périodique est
an impulse train where the heights at the impulses
un train d'impulsions où les hauteurs à impulsions
are proportional to the forty a series coefficients
sont proportionnelles à la quarante des coefficients de la série de
and of course we could previously have computed
et bien sûr, nous pourrions déjà avons calculé
the forty a series coefficients to that imposed strain
la quarante une série coefficients à cette déformation imposée
and those for a series coefficients are as I've shown here
et ceux pour une série coefficients sont comme je l'ai montré ici
so on both these cases these in effect
donc sur ces deux cas, il s'agit en effet
represent just a change in notation we're here we have a bar graph in here
représenter un simple changement dans la notation, nous sommes ici, nous avons un graphique à barres ici
we have been imposed strain
nous avons été imposée souche
and both at the is simply represent
et à la fois à l'est de représenter simplement
samples of what we have above
des échantillons de ce que nous avons ci-dessus
which is the for EA transform
qui est la pour transformer EA
love the original a periodic sick
aimer l'original d'un malade périodique
okay now once again I suspect that kinda
bien maintenant encore une fois je pense que peu
moving back and forth and and trying to straighten out when we're talking about
allers et retours et en essayant de redresser lorsque nous parlons
periodic in a periodic signals
périodique dans un des signaux périodiques
may require a little mental gymnastics initially
peut exiger un peu de gymnastique mentale d'abord
basically what we try to do is
essentiellement ce que nous essayons de faire est
incorporate within one framework representation for both
intégrer dans un cadre de représentation à la fois
a periodic and and periodic signals in the Fourier transform
un des signaux périodiques et périodiques et de la transformée de Fourier
provides us with a mechanism to do that
nous fournit un mécanisme pour le faire
in the next lecture I'll continue with the discussion
dans la prochaine session, je vais continuer avec la discussion
or the continuous-time for EA transform in particular focusing
ou le temps continu pour EA transformée en particulier en se concentrant
on a number of its properties summer which we've already seen namely the
sur un certain nombre de ses propriétés estivale qui nous avons déjà vu à savoir la
symmetry properties
propriétés de symétrie
we'll see lots of other properties that relate
nous allons voir beaucoup d'autres propriétés liées
of course both to the 48 transform and to the for users
bien sûr, à la fois pour le 48 transformer et à le pour les utilisateurs
thank you
merci